# EEescape

---

作者：赵英竹、朱心怡、陈兰

---

使用说明书

## 游戏设计及玩法

游戏有两种玩法，可以单人可以双人联机。
主线：两个电子系的同学醒来后发现被困在了一间诡异的宿舍里，他们需要齐心协力解密，逃出这间宿舍。
楔子  
一个平平无奇的周二夜晚，离OJ404的截止时间还有四个小时。你，和舍·DDL战士·抱团躺平·被你选中的人·友，又双叒叕围坐一处，共商debug大计。终于在23：59时，你们提交上了最后的代码。舍友通过OJ之后激动地把鼠标摔在了地上，而精疲力尽的你看着甩葱的miku，眼睛渐渐朦胧起来……
（在双人模式下，两个玩家一左（P1）一右（P2），不能进入对面，通过互相配合逃出密室。单人模式下可以自行解谜，两个玩家的操作都可以由单人完成，所以下面只介绍双人玩法，桌号按紫荆公寓桌号）
玩家1：
在2号桌书架上找到电电书，点击获得电路图，电路图上有五个不同颜色的元件。
在2号桌衣柜里找到日记本，点击，得到信息1.床上盒子密码要结合杯子的颜色和大小、电路图、解密图解；2.解密图在某个垃圾桶里（4号床下千纸鹤）
在2号桌床上找到收纳盒，密码：按照马克杯由大到小的顺序，对应的颜色在电路图中找到对应的元件，4号桌下解密图上对应的元件有对应的阻值/容值大小（需要玩家二），其五位数字连起来即为密码；打开收纳盒，可获得一张大四毕业生留给新生的纸片提示1.可以用对面舍友的特色摆件设密码；2.舍友用生日做密码。
在2号桌上找到电脑，玩家二在4号桌罐子上查到密码806393，输入密码，打开桌面上有微信，打开显示，20410711，这个人和另一个人吵架。得到信息1.1号桌是卷王；2.1号桌生日7月11.
在1号桌床上移开枕头找到衣柜门钥匙；
在1号桌桌边柜里找到《新生手册》，点击打开得到远程开门电话
拿到衣柜门钥匙后在1号桌衣柜里找到很多书，包括数算书（可查摩尔斯码），一本密码本，输入密码0711，打开得到信息1号桌的电脑要人脸识别解，人脸照片也有效（操作是玩家二拿到桌上宿舍合照，拍照发给玩家1进行人脸识别解锁）
在1号桌抽屉里找到手机，需要解六位密码。在书桌上找到电脑，需要人脸识别解，打开桌面上“手机密码”，第一张图是图书馆记录，2.21日KP2E114，在3号的书架上找到程设书，打开，找到对应行列的字母，字母对应的ASCII值就是手机六位密码758069，解开手机密码，显示电量高但是处于欠费状态，可打开无线充电模式；
玩家2：
在4号桌下垃圾桶，点击获得解密图；
在4号桌上的罐子，点击获得密码；
4号桌的相册，可以人脸识别给1的电脑解开，得到线索后点击可以移动到电脑前
4号桌电脑不锁，点击地上的鼠标，电脑亮屏。点击电脑上相机，得到提示，点击相框，左侧多一个按钮，回到桌面点击按钮得到一张照片，点击照片，1号桌可以开电脑。电脑里有日记得到信息1.桌上的摆件有数字很特殊；2.锁在屋里可以打开锁电话；3.2号床的等是摩尔斯电码
在3号桌的书架后，点击获得手机，打翻花盆触发桌面上的莫尔斯码，解开摩尔斯密码后，可以拨打楼长电话，开门；
在3号桌上的电脑，声控开锁，“为我弹奏一段音乐吧！”需要去吉他处触发音乐，解开后可以获得EE残片（并没有什么用就是玩哈哈）

单人和双人版本具体按键说明
双人说明
两个玩家一左（P1）一右（P2），点击物品可以触发内容，可以点击回到主场景按钮返回场景（P1按钮在右，P2按钮在左）。上方有提示语，鼠标挪动到可以触发的物品上会有提示。
单人说明
点击右侧事件提示语为黑色，点击左侧事件提示语为绿色。点击左侧物品触发事件后返回点右侧按钮，点击右侧物品触发事件后返回点左侧按钮。
游戏开始和结束语都是自动的不需要点击（有些版本电脑可能会卡）

## 源代码构建方式

基于unity2021版本，单人模式移动使用第三人称控制器，双人模式使用手写脚本控制相机视角跟随人物移动。联机使用插件。
