# 使用说明及游戏功能

游戏名称：逃离EE楼

游戏主线设置
两个电子系的同学醒来后发现被困在了一栋诡异的楼里，他们需要齐心协力解密，逃出这栋大楼……
游戏开头（开头是一个视频还未制作完成）
2041年，一个平平无奇的周二夜晚，离OJ404的截止时间还有四个小时。你，和舍·DDL战士·抱团躺平·被你选中的人·友，又双叒叕围坐一处，共商debug大计。终于在23：59时，你们提交上了最后的代码。舍友通过OJ之后激动地把鼠标摔在了地上，而精疲力尽的你看着甩葱的miku，眼睛渐渐朦胧起来……
（接下来是一个OJ界面）
OJ404的题目为《搭建EE楼》
问题描述：搭建一座独具电子系风格、符合电子系品味、彰显电子系精神的大楼。
本题自由度较大，为防止划水或卷怪，要求搭建场景来源于现实生活，每个场景的代码行数在三千以下，场景之间有线索串联，
输入格式：
昏睡的人×2
输出格式：
逃离成功

第一关 宿舍（桌号参照紫荆的桌号标记）
设定：两个玩家一左（P1）一右（P2），不能进入对面，通过互相配合逃出密室
有四个EE残片：是《搭建EE楼》的部分代码
P1：
在2号桌书架上找到电电书，点击获得电路图（各种不同颜色的电路元件，还未制作完成）；
在2号桌衣柜里找到日记本，点击，第一页：今天马克杯和收纳盒都到了，机智如我，结合专业知识，用杯子的颜色和大小为盒子设置了一个绝妙的密码！这下终于有个地方能珍藏一些我的秘密了。第二页：被撕了。第三页：解密图被我随手搁哪去了？我这记性，早知道不撕了，手忒贱，哎。不得不说，垃圾桶里能找到很多意想不到的东西呢。天知道我的学生卡怎么会躺在垃圾桶里！
在2号桌床上找到收纳盒，密码：按照马克杯由小到大的顺序，对应的颜色在电路图中找到对应的元件，解密图（P2玩家可以拿到，还未制作完成）上对应的元件有对应的阻值/容值大小，其五位数字连起来即为密码；打开收纳盒，可获得一张大四毕业生留给新生的纸片：谢邀，人在五道口，刚下自行车。进入正题之前，让答主介绍一下本人的资历背景：做了一场梦，谈了两次恋爱，挂了三门课，转瞬大学四年，五感尽失，弥留之际，对天喊来世再造七十年！咳咳，回归正题，学长别的经验没有，就设置密码有一套！一般人都是依据私人信息——你的三个舍友里一定有一个人的手机密码是自己或者什么人的生日。高手则会结合各种意想不到的客观元素！过来人提醒一句：不妨看看你斜对面的舍友有没有什么有趣的地方，用它来设计电脑开屏密码，岂不妙哉？
在2号桌上找到电脑，P2从四号桌上的罐子得到密码，输入密码，打开桌面上有微信。打开微信，有聊天记录，打开显示，20410711，这个人和另一个舍友吵架，质问他为什么要做到这种地步，有什么意思，累不累，你就独乐乐吧，我们的资料以后也不会和你分享了，对方只回了一句：你看我衣柜了？乱动别人东西，真是好样的。这个人发了一句：看在今天你生日的份上，这事我就不和他们说了。
在1号桌床上找到衣柜门钥匙；
在1号桌桌边柜里找到《急救手册》，点击打开第一页：楼长电话：114514
在1号桌衣柜里找到很多书，包括数算书，一本密码本，输入密码0711（通过2号桌的电脑得到吵架日期是生日，密码猜测是生日），打开。我发现我新电脑有个大bug，图片也能人脸识别！真是无语他妈给无语开门。
在1号桌抽屉里找到手机，密码提示：需要解六位密码。在书桌上找到电脑，需要人脸识别解，打开相册（名称叫“手机密码”），第一张图是图书馆记录，2.21日NF2B102，……，在3号的书架上找到程设书，打开，找到对应行列的字母，字母对应的ASCII值就是手机六位密码，解开手机密码，显示电量高但是处于欠费状态，可打开无线充电模式；
P2：
在4号桌下千纸鹤，点击获得解密图；
在4号桌上的罐子，点击获得半面密码；
4号桌的相册，可以人脸识别给1的电脑解开，得到线索后点击可以移动到电脑前
4号桌电脑不锁，点击地上的鼠标，电脑亮屏。电脑拍照软件提示移动相册，通过电脑给2号桌电脑发邮件，发送图片；电脑里有日记.txt，打开：第一页，刚搬进屋我就摆上了我的罐，舍友夸了几句。哼哼，眼光不错！罐子上的暗纹有点像字母，不过我还没弄懂什么意思。第二页：我的天，这才开学第二周，我就被反锁在屋里头了，幸亏我记下来楼长手机号把我救出去了。不赖我啊，早八谁起得来？也就这帮卷怪咯。第三页：隔壁桌买的这灯真不错，昨天半夜下床，迷迷糊糊踩空了咣一声摔地上了，结果把他灯给震亮了！借着这点光我才摸索起来，不然指不定又踢到哪了。不过他这个灯怎么一闪一闪的……吓得我当场就一激灵醒了。
在3号桌的书架后，点击获得手机，低电量，在1号手机无线充电后，可以亮屏，解开摩尔斯密码后，可以拨打楼长电话，开门；
在3号桌的书架上，点击获得程设书，打开获得程设：打开第一页：代码，有很多字母；第二页：附录，ASCII码表
在3号桌的台灯，声控，要推倒花盆，打开后用摩尔斯显示手机密码；
在3号桌上的电脑，声控开锁，“为我弹奏一段音乐吧！”需要去吉他处触发音乐，解开后可以获得EE残片；

通关流程：
P1：
2号衣柜里找到日记本，得到线索：收纳盒需要根据马克杯的颜色和大小解开，千纸鹤里有线索。
2号书架上找到电电书，得到电路图；再借助P2在垃圾桶边找到的解密图，得到颜色对应的数字；最后根据马克杯从小到大的顺序，得到收纳盒的密码30289。
2号床上找到收纳盒，解开得到学长留言，得到线索：密码在4号桌上；有舍友是用生日做密码的。
2号桌上电脑借助P2在罐子上得到的半面密码806393打开，用邮箱可以收到1号的人脸照片，打开回收站看到聊天记录可以得到线索：1号生日是0711；2号和1号吵架了，两个人都有各自的问题。
1号桌柜子里找到急救手册，有楼长电话。
1号桌床上有钥匙，可以打开衣柜门；再打开衣柜门，可以找到密码本，密码0711，打开可以获得线索：1号电脑可以人脸识别；1号很珍惜他的舍友。衣柜里还有数算书，可以提供摩尔斯密码破译表。
1号桌上电脑可以人脸识别图片打开，获得图片线索，借助P2的ASCII表可以获得6位密码，进而可以解开手机密码。
1号桌抽屉里找到手机，解开后显示高电量但欠费，可以打开无线充电模式。
P2
在4号桌下垃圾桶，点击获得解密图；
在4号桌上的罐子，点击获得密码；
点击地上的鼠标，4号桌上电脑可以直接打开，点击相机得到拍照方法，之后点击4号桌的相册，给相册拍照，通过电脑邮箱发给2
电脑可以得到3号床摩尔斯电码的线索（知道要通过P1翻译），3号床灯的线索，得到出去的办法
3号桌的书架得到程设的ASCII码，提供给P1
书架上得到手机，需要P1无线充电。
打翻花盆，亮起台灯，解开摩尔斯电码，得到手机密码，打电话，逃出去。
点击3号的吉他，解锁电脑，得到EE残片1


基础人物控制
上下左右、WASD控制人物移动方向
空格跳跃
鼠标右键+拖动可以改变人物视角
宿舍由中间一分为二（目前尚未实现）
人物可以在自己的场景内随意移动，桌椅、上铺都可以跳跃，不可以进入另一半

鼠标控制
鼠标移到一个物品上，如果有展示文本，可以点击触发事件
触发事件后，左侧玩家点击右下角“回到主场景”可以复原
右侧玩家点击左下角“回到主场景”可以复原
点击工具栏可以取出已经获得的工具，比如手机

